That potential that is within us aspiring servitors is awakened,
Ez a potencia, ami bennünk van, felébredésre készteti a szolgálókat,
bhaktyā sañjātayā bhaktyā [SB: 11.3.31]
bhaktyā sañjātayā bhaktyā (SB. 11.3.31),
in the presence and the service and association of someone who has it.
a jellemében, a szolgálatában, a társulásában, aki rendelkezik vele.
[You are the Movie | Spiritual Virus]
[Te vagy a film | Spirituális vírus]
Guru Mahārāj said it’s true about many things;
Guru Mahārāj azt mondta, ez sok dologra igaz;
as intelligence can recognise intelligence,
mint ahogyan az értelem tudja felismerni az értelmet,
so through association, similar tendencies will be awakened within us
így a társuláson keresztül hasonló fejlődés ébred fel majd bennünk,
because we have the potential.
mert rendelkezünk ezzel a potenciállal.
That’s why Kṛṣṇa, the devotees of Kṛṣṇa know:
Ezért van az, hogy Kṛṣṇa bhaktái tudják:
the descent into this plane is really to give association.
az alászállás ezen a síkon valóban társulást ad.
And then others, hearing about them,
És aztán mások hallgatnak róluk,
śrotavyaḥ kīrtitavyaś cha, smartavyaś chechchhatābhayam [SB: 2.1.5]
śrotavyaḥ kīrtitavyaś ca, smartavyaś cecchatābhayam (SB: 2.1.5):
Hearing about, chanting about, remembering the pastimes, must be there.
Hallani és zengeni róla, emlékezni a kedvtelésekről, ezeknek ott kell lenniük.
We’re riveted to story in this world,
Mélyen kötődünk a történetekhez ezen a világon,
but we just have what William James called ‘adventures of the intelligence’:
de csupán annyink van, amit William James "az értelem kalandjának" hív:
mundane writers telling stories,
a világi írók történeteket mesélnek,
and people find them variously useful or useless.
és az emberek azokat különböző módon hasznosnak vagy haszontalannak tartják.
But these stories … We’re told a good story captures the imagination;
De ezek a történetek... egy jó történet elmondásával rabul ejtjük a képzeletet;
well this one more than captures the imagination.
nos, ez több mint a képzelet rabul ejtése.
That is dhyāne, real meditation, it’s taking you into another world.
Ez a dhyan, valódi meditáció, egy másik világba repít téged.
Many of the modern people like the first person shooter.
Sok modern ember szereti a belső nézetű lövöldözős videojátékokat.
The gamers, they’ll say, “We want to take this to the level
A játékosok azt mondják: arra a szintre akarjuk juttatni,
where you are the movie.
ahol te magad vagy a film.
But again it’s from the mundane mind,
De ez megint a világi elméből származik,
whereas these pastimes, when heard properly,
habár ezek a kedvtelések, amikor megfelelően hallani őket,
śraddhānvito ’nuśṛṇuyād atha varṇayed yaḥ [SB: 10.33.39]
śraddhānvito ’nuśṛṇuyād atha varṇayed yaḥ (SB: 10.33.39):
with the guidance of an expert, will reach the stage
egy tapasztalt vezetővel elérhetjük azt az állapotot,
where someone is within the pastime:
ahol valaki a kedvteléseken belül van:
they have a part to play within the pastime.
részük van a kedvtelésben, hogy játszanak abban.
Live streaming līlā.
Élő kapcsolódás a līlāhoz.
Then you have, either by hearing such things,
Aztán azáltal, hogy hallod az efféle dolgokat,
it can awaken similar such things,
hasonló dolgokat kelthet életre,
or by service to such a mahā-bhāgavata, it can be awakened.
vagy felébredhet azzal, hogy szolgálsz egy mahā-bhāgavatát.
As Guru Mahārāj said, “You can bypass the second-class stage through sevā.”
Ahogy Guru Mahārāj mondja: "Át tudsz ugrani egy köztes szintű színtérre a széván keresztül."
So a third-class devotee serving a first-class devotee
Tehát, ha egy alacsonyabb rendű bhakta szolgál egy magasabb helyzetben lévőt,
can bypass the analytical middle stage, and go directly to mahā-bhāgavata.
át tud ugrani egy analitikus középső színtérre, és egyenesen a mahā-bhāgavatához megy.
Even in the mundane world, people sometimes unwittingly
Még az anyagi világban is, az emberek néha akaratlanul
become accessories to crimes, they do something very …
bűncselekmények eszközeivé válnak:
they picked up the phone, they answered a call,
felveszik a telefont, válaszolnak egy hívásra,
opened the door, they did something, and then
kinyitják az ajtót, csinálnak valamit,
they get in the whirlpool of some sort of criminal activity.
és aztán máris valamiféle bűntett örvényében találják magukat.
That’s in a negative sense.
Ez a negatív jelentése.
Ajñāta-sukṛti. Somehow people get wrapped up
Ajñāta-sukṛti. Az emberek valahogyan beburkolóznak
in the whirlpool of devotional activities.
a odaadó tevékenységek örvényében.
It can be in so many different ways. Unthinkable.
Sokféleképpen megtörténhet, ez felülmúlja a képzeletet.
Therefore it’s ajñāta— it doesn’t need to be known
Tehát az az ajñāta - nem szükséges tudni mást,
other than in principle that it’s possible on some level.
mint ami az alapelv, ez sok szinten elképzelhető.
And here, it’s really, on some level,
És itt ez valóságos,
like even remote contact with a very powerful virus can infect someone.
akárcsak a kapcsolat megszüntetése egy nagyon erőteljes vírussal, ami fertőző.
If a mundane substance has such power that a microbe,
Ha egy anyagi dolognak ilyen ereje van, hogy egy rendkívül kicsi,
a microscopic amount of some substance,
egy mikroszkopikus méretű dolog,
can enter your system and completely alter you,
képes belépni a rendszeredbe és teljesen átalakítani téged,
bring you to a stage of mortality,
és a moralitás színterére vinni,
then by parallel, some microscopic amount of spiritual substance
akkor összehasonlítva, egy mikroszkopikus méretű spirituális dolog,
can enter within you and take you to the immortal plane.
beléd tud hatolni és elvinni egy immorális síkra.
That’s a wonderful thing!
Ez csodálatos!
Yad-anucharita-līlā-karṇa-pīyūṣa-vipruṭ
Yad-anucharita-līlā-karṇa-pīyūṣa-vipruṭ
sakṛd-adana-vidhūta-dvandva-dharmā vinaṣṭāḥ [SB: 10.47.18]
sakṛd-adana-vidhūta-dvandva-dharmā vinaṣṭāḥ (SB: 10.47.18)
Rādhārāṇī in the Bhramara-gītā is saying,
Rādhārāṇī a Bhramara-gītában azt mondja:
“A drop of this hearing about Kṛṣṇa has such a powerful effect;
"Egy cseppnyi hallomásnak Kṛṣṇáról rendkívül erős hatása van;
… will destroy your life.”
romba dönti az életed."
But it’s a life that needs destroying.
De ez egy olyan élet, amit szükséges lerombolni.
Dvandva dharma vinashta [SB: 10.47.18]
Dvandva dharma vinashta (SB: 10.47.18).
And it’s a fact; everyone who hears even a minuscule amount
És ez tény; mindenki, aki valaha egy parányi mértékű
of Hari-kathā or something about Kṛṣṇa, becomes infected,
Hari-kathában részesült, vagy hallott valamit Kṛṣṇáról, megfertőződött,
and then the virus enters the system and expresses itself in time,
aztán a vírus belép a rendszerbe, és ott kifejti hatását,
until it takes over the whole system.
mígnem elborítja az egész rendszert.
Die to live.
Halj meg, hogy élhess.
Finish with one body, and the spiritual form begins to manifest.
Egy testnek vége, és a lelki forma megnyilvánul.